# UML 에센스 - 전병선 IT 아카데미
1. 목표
- UML 모델링 개념의 이해
- 모델링 도구를 사용한 UML 모델링 방법 이해
- UML 모델링 도구 이해 및 선정
- MDD와 UML 모델링 도구의 코드 변환 기능 이해
2. 대상
- 설계자
- 개발자
3. 선수조건
- 객체지향 개념의 이해
- 객체지향 프로그래밍 언어
# 목차
1. UML 왜 필요한가?
2. 객체 지향과 UML
3. UML 모델링 도구
4. 클래스 다이어그램
5. 객체/ 패키지 다이어그램
6. 활동 다이어그램
7. 시퀀스/커뮤니케이션 다이어그램
8. 컴포넌트 다이어그램
9. 유스케이스 다이어그램
10. 컴포지트 구조 다이어그램
11. 상태 다이어그램
12. 배포 다이어그램
13. 인터랙션 오버뷰/타이밍 다이어그램
14. UML 확장 메커니즘
15. 코드변환
## StarUML 설치
[설치주소]https://staruml.io/

## 1. UML 왜 필요한가?
1. 소프트웨어 시스템 구축 과정
### 추상화와 정제
- 소프트웨어 시스템 구축과정은 복잡한 업무를 이해하기 쉽도록 추상화하고, 이렇게 추사오하된 업무를 구현하기 쉽도록 정제하는 과정.
업무도메인 =>(추상화) => 분석 도메인 =>(정제)
=>설계 도메인 => (정제) => 실행 도메인
- 추상화(abstraction) :<br>
내부의 복잡한 사실들을 감추고 이해하기 쉽도록 단순화 하는것.
- 정제(refinement):<br>
추상화된 사실의 내부를 펼치는 것
2. 모델, 소프트웨어 시스템의 추상화
### 모델(model)
- 일반적으로 회화,조각,사진 등 예술상의 모방의 대상물 또는 인물 /
- 건축에서는 설계와 시공간의 관계를 판단하기 위해 일정한 축소율에 의해서 만들어진 모형
- 실제의 단순화
- 개발하려는 시스템을 보다 잘 이해하기 위해서 모델 생성.
- 시스템을 있는 그대로 또는 원하는 대로 시각화 도와줌.
- 시스템 구조 행위를 명세할 수 있게 함.
- 시스템 구축시 안내 템플릿 제공
- 결정 사항 문서화
- 소스트웨어 시스템이 구현하는 추상화 업무 모형
### 모델링
- 모델을 생성하는 과정
- 실제 업무의 추상화 과정 
### 모델 뷰
- 정적인 뷰(static view)<br>
특정 시점에서 시스템의 정적인 스냅샷을 표현
구조 모델(structural model)
- 동적인 뷰(dynamic view)<br>
시스템의 동적인 행위를 표현
동적인 모델(dynamic model)
3. UML 다음 단계의 프로그래밍 언어
- 프로그래밍 언어 발전 과정<br>
기계어 => 어셈블리어 => 3세대 언어(COBOL, Fortran,C 등) => 객체지향 언어(C++, Java) => 관점지향언어(AOP Programming)
- 그림, 사람이 가장 이해하기 쉬운 언어<br>
- 다음 단계의 프로그래밍 언어<br>
가장 추상적인 언어는 그림으로 표현되는 언어다.
다음 단계의 프로그래밍 언어는 그림으로 표현되는 언어다.
- 모델 = 코드<br>
모델은 시스템을 추상화한 문서로서의 역할만 하는 것이 아니라, 실질적인 소프트웨어 시스템의 구성요소가 됨.<br>
모델로부터 코드 생성을 자동화 한다.<br>
모델 변환 작업은 변환 도구에 의해 자동적으로 이루어져야 한다.<br>
- 순공학(forward engineering)<br>
모델을 소스 코드로 변환
- 역공학(reverse engineering)<br>
소스 코드를 모델로 변환
## 2. 객체지향과 UML
1. 객체지향 다시보기
- 전병선의 객체지향 이야기<br>
[전병선의객체지향]https://www.youtube.com/playlist?list=PLUWNXmQtLdmASLsMLs1LmmO9oGs1TQ17g
2. UML 개요
- UML이란?<br>
OMG(Object Managment Group) 표준 모델링 언어<br>
시스템을 위한 범용 시각화 모델링 언어
- UML의 특징
시각화 언어<br>
명세화 언어<br>
구축 언어<br>
문서화 언어<br>
- Unified 모델링 언어
### UML 다이어그램
#### 구조 다이어 그램
- 클래스 다이어그램
- 컴포넌트 다이어그램
- 객체 다이어그램
- 컴포지트 구조 다이어그램
- 배포 다이어그램
- 패키지 다이어 그램
#### 행위 다이어 그램
- 활동 다이어 그램
- 유스케이스 다이어그램
- 상태 다이어 그램
- 인터랙션 다이어 그램<br>
내부 : 시퀀스 다이어 그램, 커뮤니케이션 다이어그램, 인터랙션 오버뷰 다이어그램, 타이밍 다이어 그램
## 3. UML 모델링 도구
1. 오픈 소스 UML 모델링 도구
- ArgoUML
- Modelio
2. 상용 UML 모델링 도구
- Rational Software Architect(IBM 사)
- Rational Rhapsody(IBM 사)
- Enterprise Architect(Sparxsystems 사)
- Visual Paradigm for UML(Visual Paradigm 사)
- MagicDraw UML(No Magic Inc.)
- Altova UModel(Altova 사)<br>
역공학에 장점이 존재.
- StarUML
3. 무료 UML 모델링 도구
- Visual Paradigm for UML Community Edition(Visual Paradigm 사)
- Poseidon for UML Community Edition(Gentleware AG 사)
4. UML 모델링 도구 선택 기준
### 이상적인 UML 모델링 도구 기능
- 완전한 UML2.x 표기법 제공
- 6개 구조 다이어그램
- 7개 구조 다이어그램
- 주요 모델링 기능 제공
- BPMN 기반 프로세스 모델링
- 요구 모델링
- 비즈니스 규칙 모델링
- 사용자 인터페이스 모델링
- ER 기반 데이터 모델링
- 주요 지원 기능 제공
- 문서화 기능
- 팀 작성 기능
- MDD 기능 제공<br>
프로그래밍 언어 코드 생성 : Java/C#/C++ 등<br>
기술 지원 코드 생성 : Web Services, RESTful Services 등<br>
구조 다이어그램에서 골격 코드 생성<br>
행위 다이어그램에서 로직 코드 생성
