# Log4jdbc
- SQL Query 설정을 위해서 필요한 라이브러리.
- porm.xml에 dependency 처리한다.
- MyBatis는 SQL을 처리할 때 JDBC의 PreparedStatement를 이용한다.

- 만약 쿼리문이 복잡한 경우 ? 로 나오는 값이 제대로 되었는지 확인하기가 쉽지 않고 실행된 SQL문의 내용을 정확히 확인하기가 어렵다.

- log4jdbc-log4j2 라이브러리는 PreparedStatement에 사용된 ? 가 어떤 값으로 처리되었는지 확인할 수 있다.

- 그러나 이것은 필수적인건 아니고 옵션이므로 선택해서 적용하면 될거 같다.

# logback-spring.xml
1. 사용 이유
- DB상황을 확인하기 위해서.

2. 문법 패턴
(Log4j PatternLayout class)
- %p : debug, info, warn, error, fatal 등의 priority 가 출력된다.
- %m : 로그내용이 출력됩니다
- %d 로깅 이벤트가 발생한 시간을 기록합니다. 포맷은 %d{HH:mm:ss, SSS}, %d{yyyy MMM dd HH:mm:ss, SSS}같은 형태로 사용하며 SimpleDateFormat에 따른 포맷팅을 하면 된다
- %d{ABSOLUTE}
- %d{DATE}
- %d{ISO8601}
- %t 로그이벤트가 발생된 쓰레드의 이름을 출력합니다.
- %% % 표시를 출력하기 위해 사용한다.
- %n : 플랫폼 종속적인 개행문자가 출력된다. rn 또는 n 일것이다.
- %c : 카테고리를 표시합니다 예) 카테고리가 a.b.c 처럼 되어있다면 %c{2}는 b.c가 출력됩니다.
- %C : 클래스명을 포시합니다. 예)클래스구조가 org.apache.xyz.SomeClass 처럼 되어있다면 %C{2}는 xyz.SomeClass 가 출력됩니다
- %F : 로깅이 발생한 프로그램 파일명을 나타냅니다.
- %l : 로깅이 발생한 caller의 정보를 나타냅니다
- %L : 로깅이 발생한 caller의 라인수를 나타냅니다
- %M : 로깅이 발생한 method 이름을 나타냅니다.
- %r : 어플리케이션 시작 이후 부터 로깅이 발생한 시점의 시간(milliseconds)
- %x : 로깅이 발생한 thread와 관련된 NDC(nested diagnostic context)를 출력합니다.
- %X : 로깅이 발생한 thread와 관련된 MDC(mapped diagnostic context)를 출력합니다. - %X{key} 형태.
공백 패딩
%5p : 우측 정렬로 로그 레벨을 남김. 로그레벨이 5글자가 안되면 왼쪽에 공백을 추가하여 5글자 맞춤.
%-5p : 좌측 정렬.

- <Pattern>%d : 시간 [%5p] [%c] : 클래스 %m%n : 내용</Pattern>

# 디버그 설정

# DB 숫자타입
1. NUMBER(a,b)
- a : 정수형 숫자자리 (최대 38자리)
- b : 소수점 숫자자리 (최대 127자리)

# DB 덤프(숙제)
- 나의 DB를 복사해서 다른 컴퓨터에 옮길 수 있는 연습.
- 특정 테이블을 가져온다.
- 오라클 DUMP 사용

# DB
1. DB
- cascade : 데이터를 연동시킨다. 
예시로 연관된 데이터를 연동시킨다.

- DB를 서버에 올린다. (붙어서 쓸 수 있게 한다.)
2. 파일
- DB에 파일을 올릴 때 파일경로만 DB에 올린다.

3. Query
- 쿼리문에 대한 이해가 필요함.

# Lombok
1. @Data
- getter, setter, toString등 편리한 기능 사용 가능.

2. @AllArgsConstructor
- 생성자 만들어줌.

3. @NoArgsConstructor
- 기본 생성자 만들어줌.

# 파일 첨부와 관련된 부분

- 첨부파일과 관련된 자동 구성을 사용하지 않도록 설정.
```java
 @SpringBootApplication(exclude = {MultipartAutoConfiguration.class})
 ```

# FileUtils.java
- multipartFile.transferTo(file) // 실제 images 파일 위치에 파일 정보를 적어준다.

# map
1. 희소행렬
- 희소행렬(sparse matrix)은 행렬의 값이 대부분 0인 경우를 가리키는 표현이다. 그와 반대되는 표현으로는 밀집행렬(dense matrix), 조밀행렬이 사용된다. 개념적으로 희소성은 시스템들이 약하게 연결된 것에 해당한다.
- key, value로 관리한다.
- 이때 사용하는게 map

# 자료형
- 링크 드 리스트

- 힙

# 자료형
1. dictionary
- 어떤 키값을 사용해서 자료를 가져와야 할 때

2. list
- 반복적이고 많은 값을 처리해야 할 때

# JPA
- user 파일 Mybatis와 별개로 돌아간다.
- boarder 

# 회원 이력서 만들기(과제)
