# 객체지향

## 문제 분해
1. 문제를 해결 가능한 수준의 작은 문제로 나눔.
- 이전에는 기능별 분해 -> 함수로 프로그래밍
- 기능별로 분해하는 것이 아니라 객체별로 분해하는 것이 관리가 효율적임. 유지보수가 유리함.
- 문제 분해시 속성과 기능으로 이루어지고, 속성=> 데이터 / 기능 => 함수로 정의된다.<br>
ex) 데이터 [1,2,3,4] / 함수 A & [1,3] / B & [3] / C & [2,4] / D [4]<br>
만약 C라는 함수가 '3'이라는 데이터에 접근하고자 할 때 막을 방법이 없다. / 관리의 문제가 발생함.
## 클래스
- 정의 : 같은 데이터를 사용하는 함수끼리 묶음 -> 객체지향의 핵심적인 개념

## 문제 분해와 추상화
ex) 계산기 로봇 만들기
- 문제 분해(기능 중심):<br>
숫자입력, 사칙 연산, 제곱근, 백분율, 결과출력, 초기화, 메모리기능, 밧데리 충전경고 등 => 추상화 
- 속성 :<br>
계산결과(result)<br>
밧데리양(battery)
- 기능 :<br>
덧셈(add())<br>
뺄셈(subtract())<br>
결과초기화(clear())<br>
충전경고(warning())<br>
ex) +7 =7 -2 = 5 Clear() = 0 +3 = 3
ex) 계산기 로봇이 하나 더 필요하다면?
- 똑같은 기능을 하는 함수를 또 작성
- 기능은 같아도 결과 저장 변수가 각각 별도로 필요하기 때문
- 객체지향 접근 필요

## 객체지향의 이해
- 객체는 속성과 기능의 묶음
- 어떤 사물도 속성과 기능이 분리되어 있지 않음.
- 객체끼리 상호작용은 메시지를 주고 받음.
- 사람(객체)
속성 :<br>
손, 발, 눈, 코, 입,키, 몸무게, 학력, 취미 등<br>
기능 :<br>
보기, 말하기, 읽기, 쓰기, 걷기, 생각하기 등
- 스마트폰
속성 :<br>
화면크기, 카메라, 마이크, CPU, 메모리, 통신칩 등<br>
통화하기, 사진찍기, 인터넷하기, 터치하기 등.<br>

## 객체지향 프로그래밍 
- 복잡한 문제 해결에 중요한 패러다임
- 거의 모든 라이브러리는 객체지향으로 제공

## 객체지향 동작 흐름
1. 설계도
- 클래스 작성
- 클래스 이름 정하기.
- 클래스 속성값 작성
- 클래스 기능 작성
2. 객체 생성
- 이름 부여
3. 객체(실행가능)
```python
class CalRobot:
    result=0
    
    def add(self,n):
        self.result+=n
        return self.result

# 객체 생성
calbot1 = CalRobot()
calbot2 = CalRobot()

print(calbot1.add(3))
print(calbot2.add(5))
```

## 전역변수와 지역변수
- 전역변수 :<br>
함수 밖에서 선언한 변수 전체에서 사용 가능하다.
- 지역변수 :<br>
선언한 함수 내에서 사용 가능하다.

## 클래스
- 클래스 이름 선언(단어별로 대문자 사용.)
- 전역변수가 필요 없음.
- 객체지향에서 클래스 안에 있는 함수는 인자를 받을 때 맨 앞에 self를 써줌
- 생성된 객체 안의 변수라는 것을 명시.
- 객체 생성
- 새로운 기능을 추가 할 수록 만들어진 객체는 점점 더 많은 일을 수행
- 생성자 __init__(변경 불가.) 객체 생성시 자동 생성<br>
따로 호출하지 않고 객체를 생성 시 그 인자값으로 초기 설정됨.
- 객체 생성 시 인자를 주면 초기값으로 자동 설정.

## 매출 데이터셋
- 문제 분해 -> 추상화
- 기능 : 합계, 평균, 최대값, 최소값
- 속성 : 매출, 데이터셋

## 여러 모델의 로봇을 개발
- 기능별 분해를 통한 컴퓨팅 사고력 패턴 인식
- 공통 분모를 찾음
- 수직적 분해가 효과적
- 기본 로봇
제조 로봇 = 협동로봇, 공장 자동화 로봇<br>
서비스 로봇 = 청소로봇, 배송로봇, 안내로봇, 드론로봇, 군사로봇
- 기본 로봇으로부터 기능을 물려 받으며 차이가 나는 특징만 추가 구현 = 클래스 상속

## 클래스 상속
1. 여러 모델의 로봇 개발.
- 기본 로봇은 다양한 속성과 기능을 가지고 있다. // 속성 : 이름, 속도 // 기능 : 속도를 올리고 내리고, 이름을 묻는 기능
- 안내 로봇은 기본 로봇의 속성과 기능을 상속받고 말하는 기능, 듣는 기능을 추가.
- 드론 로봇은 기본 로봇의 속성과 기능을 상속받고 나는 기능을 추가.