# 빅데이터의 정의
- 디지털 환경 발생 대량 데이터
- 대규모 데이터 저장 관리 분석 하드웨어 및 소프트웨어 기술, 데이터 유통, 활용 프로세스 포함
- 빅데이터 플랫폼 구성 하드웨어, 소프트웨어, 애플리케이션 간의 유기적 순환에 의해 가치 창출

# 빅데이터의 분류
1. 정형 데이터
- 일정 규칙으로 체계적으로 정리된 것으로 그 자체로 해석이 가능 바로 활용 가능

2. 반 정형 데이터
- 고정된 필드에 저장되어 있지 않지만 XML,  HTML 등의 메타데이터와 스키마를 포함하는 것으로 파일 형태로 저장

3. 비정형 데이터
- 고정된 필드나 스키마가 없는 것
- 스마트 기기에서 페이스북, 트위터 유튜브 등으로 생성되는 소셜 데이터
- IoT 환경에서 생성되는 위치 정보나 센서 데이터와 같은 사물 데이터 등

# 빅데이터의 특징
## 데이터 측면
- 초기에는 빅데이터의 특징을 3V로 일컬어지는 규모, 다양성 속도로 나타냄
- 빅데이터를 통한 가치 창출이 중요해지면서 정확성과 가치를 추가한 SV로 나타냄.

### 과거 데이터 분석 환경
1. 데이터 
- 정형화된 수치 중심 자료

2. 하드웨어
- 고가의 저장 장치
- 데이터베이스
- 데규모 데이터베이스 웨어하우스

3. 소프트웨어 분석방법
- 관계형 데이터베이스 : RDBMS
- 통계 패키지 : SAS, SPSS
- 데이터 마이닝
- 머신러닝
- 지식 발견

## 처리 방식 측면
- 빅데이터는 기존 데이터베이스 관리시스템(DBMS)으로 처리하던 것에 비해 100배 이상 많은 정형, 비정형 데이터를 처리



# 빅데이터의 가치
## 혁신과 창조의 도구
1. 빅데이터 분석이 제공하는 스마트 서비스는 기존 비즈니스의 효율화, 개인화, 그리고 미래 예측력을 통한 혁신 제공
2. 단순히 새로운 기술이나 비즈니스 모델이 아니라 새로운 패러다임으로의 변화 의미
3. 빅데이터 자체부터 이를 활용한 사용자 애플리케이션까지 광범위화여 빅데이터 플랫폼과 에코 시스템으로 확장.

### 방향
1. 효율화
- 빅데이터를 이용해 과거 및 현재의 현상 파악
- 물류, 재무, 기획, 마케팅 등 경영 전반의 데이터를 시리간으로 분석한 후 최선의 의사결정 가능.

2. 개인화
- 온라인 이용자의 활동 정보와 SNS 등으로 축적된 개인 정보를 결합하여 사용자에게 특화된 서비스를 제공 가능.
- 현재 개인정보는 광고 분야에 활용 중인데 이를 넘어 의료, 교육 등 모든 분야로 확대가 가능.

3. 미래 예측력
- 과거 및 실시간 데이터를 분석하여 축적한 개인 정보로 개인 또는 조직 전체의 행동 및 의사결정 패턴을 도출할 수 있다.
- 미래에 적용 가능한 시나리오를 제시하고 예측 가능한 행동 및 발생 가능한 문제점을 사전에 방지하는 서비스가 가능하다.


## 사회 경제적 가치
1. 빅데이터는 정치, 사회, 경제, 문화, 과학 기술 등 사회 전반에 걸쳐 가치 있는 정보를 제공
2. 데이터의 도입과 활용은 산업 경쟁력 제고, 생산성 향상, 혁신을 위한 새로운 가치 창출을 할 것으로 기대

### 맥킨지가 제시한 빅데이터를 이용한 사회 경제적 가치 창출 방법

1. 정보의 투명성
- 이해 관계자가 적시에 보다 쉽게 빅데이터에 접근할 수 있게 하는 것만으로도 가치 창출이 가능하다.
- 예 : 공공 부문에서 분리된 부서가 관련 데이터에 보다 쉽게 접근할 수 있으면 데이터 검색과 처리 시간이 절감된다.

2. 실험을 통한 소비자의 요구 발견, 트렌드 예측, 성과 관리
- 더 많은 거래 데이터를 디지털 형태로 축적함에 따라 더욱 정확하고 상세하게 소비자요구를 발견하거나 트렌드 예측 가능.
- 예 : 관리자가 빅데이터를 사용하여 자연스럽게 발새앟거나 통제된 실험으로 일어나는 성과의 변동성을 분석하고 나아가서 근ㄴ본적인 원인과 결과를 분석하면 더 높은 수준으로 성과를 관리 가능.

3. 소비자 맞춤 비즈니스를 위한 고객 세분화
- 빅데이터를 통해 더 구체적으로 고객을 세분화하여 고객의 요구에 맞는 더 정확한 맞춤 서비스를 제공 가능.
- 예: 공공 부문에서 시간을 세분화하여 필요한 서비스를 제공 가능.

4. 자동화된 알고리즘을 통한 의사결정
- 빅데이터 기술을 사용하여 전체 데이터셋을 정교하게 분석함으로써 의사결정을 개선하고 위험을 최소화할 수 있으며 가치 있는 인사이트 발굴 가능.
- 예 : 판매 정보에 실시간 대응하여 재고 및 가격을 자동으로 조정하는 자동화 알고리즘은 소매업체의 의사결정을 최적화 가능

5. 새로운 비즈니스 모델, 상품, 서비스의 혁신
- 빅데이터를 통해 새로운 상품 및 서비스를 개발하거나 기존 상품 및 서비스를 강화하여 완전히 새로운 비즈니스 모델을 개발 가능.
- 예 : 실시간 위치 데이터를 이용하여 자동차를 운전하는 장소와 방법에 따라 내비게이션을 제공